---
categories:
- 学佛行仪
date: 2018-12-28 07:11:00+08:00
tags: null
title: 【学佛行仪之敬佛第一】在家居士的佛前衣著（一）：什么是海青？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739012156110.10167536482026884.jpg" alt="【学佛行仪之敬佛第一】在家居士的佛前衣著（一）：什么是海青？">

作 为受三皈依的在家弟子，若在佛前礼拜、诵经或参加法事活动等都应穿著海青；若已受五戒，则应更搭缦衣。尚未皈依的善信为表达恭敬，亦可穿海青。首先，我们先来了解一下，什么是海青？

根据《佛学大辞典》：海青，乃宽袍大袖之唐装，为我国佛门缁素二众礼佛时所穿之衣。又作大袍。系依黄袍之形式稍加修改而成；黄袍，乃隋代以后天子之袍服，衣袖宽阔，著之自在。又，江苏吴中之地每将广袖之衣称为海青；以僧袍之袖广，故援引其名，称为海青。

此外，丛林中谓“海青”之名，乃取海貌之浩瀚深广，能容万物；取彼波浪之飘逸洒脱，自在无碍；取其色泽之青出于蓝，代代更胜，意在鼓励策进，不同凡俗。

为什么在家居士在佛前用功时需穿著海青？穿著海青又有什么注意事项呢？明日法语！

[【上期回顾】供养三宝，当知此事！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTY5MTgyNg==&mid=2247486764&idx=1&sn=914475f667adc526bc356e1849bdd59c&chksm=f90f1ff1ce7896e74288d8ce2bf144032028fdd2de58164a295a87806bda9e4ac95ef29bd3ff&scene=21wechat_redirect)
